DELEHALLE — DEVEN TER 277

nolemus (John). Zie ,ΠΝ Damnum.

Uolupiae, lichte vrouw. in de zaak der Atrechtsche Waldenzen betrokken,
wordt gepijnigd (kort na 5 April 1460), 1, 467. [Met dezen naam, wellicht
ontstaan uit een slecht ontcljteren van het woord Beqhine, schijnt wel
bedoeld Mar-tetta ot Marqaretha le Drue, alias Bayquim (Beqhuivme) de Daue,
ook gezeid Blancqminette. Zie Mutuum-m ue Datum]

nolhnye (mohiel). Zie Μιᾳειιιιι Dauum.

Denda-nonde. Paus Johannes XXII beveelt den cantor der Ο. L. Vrouwen-
kerk aldaar aan het Beg'ijnhot van Dendermonde de goederen te doen tex-ug·
keeren, die ervan werden vervreemd (13 Jan. 1317), 111, 160-1613 ··- paus
Clemens v1 beveelt den cantor der st. Gudulakerk te Brussel aun de infir-
merie van het Begijnhot van Dendermonde de goederen te doen tex-ug·
keeren, die ervan werden vern-eamd (23 J an. 1346), 111, 1653 - Robrecht
van croy, hisschop van Kamerijk, de statuten van het Begijnhot dezer stad
hernieuwend (6 Juni 1551), herinnert ann de lotgevallen der Begijnen in de
141· eamn, 111, 163-164.

Denijs Βοιιοαίιιο, minderbroeder van het Kamerijksche monster, predikt te

valencijn twee verdachte sermoenen, die aun Gillis Carlier onderworpen
worden, en moet die op bevei der vicarissen-generaal van Kamernk open-
baar herroepen (25 Aug. 1463), Ι, 398409.

nenimte Grenitro (noniano), lichte vrouw, als ketterin van de secte der
Waldenzen te Dowaai op last van den inquisitam· aangehouden en naar
Atrecht gevoerd (ο. 1 Nov. 1459), Ι, 346-3473 — oordeel van Gillis Carlier
en Gregorius Nicone over hare ketterij en hare misdaden (νὸὁτ 9 Mei 1460),
I, 348-3503 — door het geestenjk hot van Atrecht vereordeeld met ver-
beurdverklartng haret· goederen (9 Mei 1460), ῙΙῙ, 89493, 99; - te Atrocht
bepredikt en te Dowaai verbrand (9 Mei 1460), 1, 351, 353, 354, 355; -
door ’t Parlement van Pariis in hare εει· hersteld (20 Mei 1491), 1, 460-
483; II, 392.

dos Auqninulx ot des Auninnx (emis). zie (imme um Amanum.
don catam (rimo ot Piera-t). zie Pmmn. nm cuman-s·
montibus (lehun). Zie δικ nuscum-mm. -

du tons (nond). Zie Enumux nu Mons.

don tucho: (Jaoquu). Zie Jacon nas nocuos·

de· Traianou (cnon). zie Onon n’Esoeumm.

noventur. De Deventersche Geeselaars komen terug in de stad (3 ot 4 N ov.
1349), 111, 383 — aldaar woont Geel-t Groote. die tegen den kettermhen
augustijn Bartholomaeus (ot Rex-thomna) ijvert (c. 1380), 1, 2473 - Geert
Groote predikt er sermoenen om de Broeders en Zusters van het gemaene
leven tegen de verdenking van ketterij te verdedigen (voor 1384), 11, 150-
152; — in hot huis van Florens Radewijns aldam· wonen Broeders van het
gemeene leven (c. 1384), 11, 15ος - Jan ter Pom-ten, schepen dier stad,
neemt het op voor Geel-t Groote en de Broeders van het gemeene leven en

 

